♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
안녕하세요, 제 이름은 아만다이고, 저는 RealityKit과 Reality Composer Pro에서 일하는 엔지니어입니다.
이 세션에서, 우리는 Reality Composer Pro에서 조립한 3D 콘텐츠를 사용하여 공간 경험을 만드는 방법을 배울 것입니다.
Reality Composer Pro는 공간 컴퓨팅 앱에서 사용할 RealityKit 콘텐츠를 준비하기 위한 개발자 도구입니다.
이 세션에서, 우리는 동료 에릭과 닐이 세션에서 만든 프로젝트를 계속 반복할 것이며, 코드에서 상호 작용하는 방법을 배울 것입니다.
아직 세션을 시청하지 않았다면, 편집기 UI와 세션에서 다루는 Reality Composer Pro의 기능을 숙지하는 것이 좋습니다.
먼저, 우리가 만든 완제품을 살펴보고, 우리가 각 부분을 어떻게 만들었는지 안내해 드리겠습니다.
우리는 요세미티 국립공원의 지형도를 보고 있다.
헤드셋에서 그것을 보는 것은 실제로 그곳에 직접 가지 않고는 전에는 불가능했던 광대함을 느끼게 해준다.
이전 리얼리티 컴포저 프로 세션에서, 에릭은 이 장면을 조립했고, 닐스는 우리가 지형에 사용하고 있는 자료를 만들었다.
여기서, 우리는 두 개의 다른 캘리포니아 랜드마크 사이를 변형하기 위해 슬라이더를 추가했습니다.
이제 우리는 로스앤젤레스 해안에서 떨어진 카탈리나 섬을 보고 있다.
우리는 또한 지도의 다양한 관심 지점에 대해 더 많이 배울 수 있도록 3D 공간에 위치한 2D SwiftUI 버튼을 맴돌고 있습니다.
이 세션에서, 우리는 경험을 유도하는 데 사용할 수 있도록 Reality Composer Pro에서 이 콘텐츠를 어떻게 배열했는지 살펴볼 것입니다.
우리가 Reality Composer Pro에서 만든 장면에 영향을 미치도록 이 슬라이더와 관심 지점 버튼을 어떻게 연결했는지 보여줄게.
우리는 Reality Composer Pro 프로젝트에서 3D 콘텐츠를 프로그래밍 방식으로 로드하는 것으로 시작할 것입니다.
우리는 RealityKit 구성 요소가 어떻게 작동하는지, 그리고 자체 사용자 지정 구성 요소를 만드는 것을 포함하여 코드에서 어떻게 사용할 수 있는지 살펴볼 것입니다.
우리는 SwiftUI의 새로운 RealityView API에 대해 배우고 첨부 파일 API를 사용하여 장면에 사용자 인터페이스 요소를 추가하는 방법을 알아볼 것입니다.
그리고 우리는 Reality Composer Pro에서 설정한 오디오로 작업하는 방법을 배울 것입니다.
그런 다음, 우리는 셰이더 그래프를 사용하여 만든 사용자 지정 자료를 연결하고 코드에서 요소를 구동하여 Niels가 중단한 곳에서부터 픽업할 것입니다.
시작하자.
에릭의 세션에서, 우리는 우리가 원하는 방식으로 배치된 디오라마의 모든 자산을 포함하는 Reality Composer Pro 프로젝트를 만들었습니다.
상단의 이 탭들은 각각 런타임에 로드할 수 있는 하나의 루트 엔티티를 나타냅니다.
우리는 한 장면에 많은 것을 넣고 그것을 완전히 조립된 장면으로 취급할 수 있다.
아니면 우리는 몇 개만 넣고 그 장면을 약간의 재사용 가능한 조립처럼 취급할 수 있다.
우리는 우리가 원하는 만큼 만들 수 있다.
런타임에 DioramaAssembled라는 이 장면을 어떻게 로드하는지 봅시다.
우리는 엔티티의 비동기 이니셜라이저를 사용하여 Reality Composer Pro 패키지의 내용을 가진 엔티티를 만듭니다.
우리는 문자열 이름을 사용하여 로드할 엔티티를 지정하고, 패키지가 생성하는 번들을 제공합니다.
그 이름으로 Reality Composer Pro 프로젝트에서 아무것도 찾을 수 없다면 던져질 것이다.
realityKitContentBundle은 Reality Composer Pro 패키지에서 자동 생성하는 일정한 값입니다.
이것은 RealityView에서 마무리된다.
RealityView는 새로운 종류의 SwiftUI 뷰이다.
그것은 RealityKit에 대한 당신의 앙트레입니다.
그것은 SwiftUI와 RealityKit의 세계 사이의 다리이다.
우리는 이 세션의 뒷부분에서 이 RealityView에 대해 더 깊이 탐구할 것이다.
Reality Composer Pro 프로젝트에 추가하지 않는 Xcode 프로젝트에서 사용하는 USD 자산이 있는 경우, 이러한 자산을 다음과 같이 .rkassets 디렉토리가 있는 Swift 패키지에 넣는 것이 좋습니다.
Xcode는 .rkassets 폴더를 런타임에 더 빠르게 로드할 수 있는 형식으로 컴파일합니다.
우리가 방금 로드한 엔티티는 실제로 더 큰 엔티티 계층의 루트이다.
그것은 아동 실체를 가지고 있고 그들은 차례로 아동 실체를 가지고 있다.
그것은 우리가 리얼리티 컴포저 프로 장면에서 준비한 모든 것이다.
계층 구조의 하위 엔티티 중 하나를 다루고 싶다면, Reality Composer Pro에서 이름을 지정할 수 있으며, 런타임에 장면에 그 엔티티를 이름으로 찾도록 요청할 수 있습니다.
엔티티는 엔티티 컴포넌트 시스템을 의미하는 ECS의 일부이다.
ECS는 RealityKit과 Reality Composer Pro를 강화하는 것이다.
한 걸음 물러서서 ECS를 이해합시다.
ECS는 객체 지향 프로그래밍과 비슷한 유사점을 가지고 있지만 몇 가지 주요 면에서는 다르다.
객체 지향 프로그래밍 세계에서, 객체는 그 본질을 정의하는 속성인 속성을 가지고 있으며, 자체 기능을 가지고 있다.
당신은 객체를 정의하는 클래스에 이러한 속성과 함수를 작성합니다.
ECS 세계에서, 엔티티는 당신이 현장에서 볼 수 있는 모든 것이다.
그들은 또한 보이지 않을 수 있다.
하지만 그들은 속성이나 데이터를 보유하지 않는다.
우리는 대신 데이터를 구성 요소에 넣었다.
구성 요소는 앱 실행 중에 언제든지 엔티티에 추가하거나 제거할 수 있으며, 이는 엔티티의 특성을 동적으로 변경할 수 있는 방법을 제공합니다.
시스템은 우리의 행동이 사는 곳이다.
프레임당 한 번 호출되는 업데이트 기능이 있습니다.
그것이 당신이 지속적인 논리를 두는 곳입니다.
시스템에서 특정 구성 요소가 있는 모든 엔티티 또는 구성 요소를 쿼리한 다음 몇 가지 작업을 수행하고 업데이트된 데이터를 해당 구성 요소에 다시 저장합니다.
ECS에 대한 보다 심층적인 토론을 위해, 2021년의 "Dive into RealityKit 2" 세션과 올해의 "Build 공간 경험 with RealityKit"을 확인하세요.
이제 구성 요소에 대해 알아봅시다.
우리는 Reality Composer Pro 프로젝트의 엔티티에 구성 요소를 추가하는 방법을 본 다음, 디오라마에서 위치 마커를 만들기 위한 사용자 지정 구성 요소를 만드는 방법을 배울 것입니다.
스위프트에서 엔티티에 구성 요소를 추가하려면, entity.components.set()이라고 말하고 구성 요소 값을 제공해야 합니다.
Reality Composer Pro에서 똑같이 하려면, 뷰포트나 계층 구조에서 원하는 엔티티를 선택하세요.
그런 다음 인스펙터 패널 하단에서 구성 요소 추가 버튼을 클릭하여 RealityKit의 사용 가능한 모든 구성 요소 목록을 불러옵니다.
우리는 엔티티에 원하는 만큼 많은 구성 요소를 추가할 수 있으며, 각 유형 중 하나만 추가할 수 있습니다. 그것은 세트입니다.
또한 이 목록에서 만든 사용자 지정 구성 요소도 볼 수 있습니다.
Reality Composer Pro를 사용하여 자신만의 사용자 지정 구성 요소를 만드는 방법을 봅시다.
우리는 당신이 그 장소에 대한 더 많은 정보를 볼 수 있도록 지형의 특정 지점을 가리키고 있는 떠다니는 버튼을 만들 것입니다.
우리는 코드에서 많은 UI와 기능을 준비할 것이지만, Reality Composer Pro에서 이러한 엔티티를 플로팅 버튼을 보여주고 싶은 위치로 표시하는 방법을 보여주고 싶습니다.
이를 위해, 우리는 지형 지도 위의 위치에 엔티티를 추가할 것이며, 이는 앱에 플로팅 버튼을 보여주고 싶은 장소임을 의미합니다.
그런 다음 우리는 각 장소에 대한 정보를 보관하기 위해 관심 지점 구성 요소를 만들 것입니다.
그런 다음 Xcode에서 PointOfInterestComponent.swift를 열어 편집하고 이름과 설명과 같은 속성을 추가합니다.
Reality Composer Pro에서, 우리는 각각의 새로운 엔티티에 새로운 PointOfInterestComponent를 추가한 다음, 속성의 값을 채울 것입니다.
우리의 첫 번째 위치 마커 엔티티인 카탈리나 섬에 있는 리본 비치를 만들어 봅시다.
우리는 더하기 메뉴를 클릭하고 Transform을 선택하여 새로운 보이지 않는 엔티티를 만듭니다.
우리는 우리의 실체를 Ribbon_Beach라고 부를 수 있다.
리본 비치가 실제로 섬에 있는 곳에 이 실체를 두자.
우리는 구성 요소 추가 버튼을 클릭하지만, 이번에는 우리만의 구성 요소를 만들 것이기 때문에 새 구성 요소를 선택합니다.
이름을 말하자, PointOfInterest.
이제 그것은 우리의 다른 구성 요소와 마찬가지로 검사관 패널에 나타난다.
하지만 이 카운트 재산은 뭐야?
Xcode에서 새로운 구성 요소를 열어봅시다.
Xcode에서, 우리는 Reality Composer Pro가 우리를 위해 PointOfInterestComponent.swift를 만들었다는 것을 알 수 있다.
리얼리티 컴포저 프로 프로젝트는 스위프트 패키지이며, 우리가 방금 생성한 스위프트 코드는 여기 패키지에 있습니다.
템플릿 코드를 보면, 그것이 카운트 속성이 온 곳이라는 것을 알 수 있다.
대신 다른 재산을 가지자.
우리는 각 관심 지점이 어떤 지도와 관련이 있는지 알기를 원하므로 지도를 변경할 때 오래된 관심 지점을 페이드 아웃하고 적절한 지점에서 페이드할 수 있습니다.
그래서 우리는 열거 속성, var 지역을 추가합니다.
우리의 열거 지역을 여기에 올리자...
...그리고 두 가지 사례를 주세요, 왜냐하면 우리는 지금 두 개의 지도만 만들고 있기 때문입니다: 카탈리나와 요세미티.
그것은 문자열로 직렬화할 수 있다.
우리는 또한 Reality Composer Pro가 그것을 보고 인스턴스를 직렬화할 수 있도록 Codable 프로토콜을 준수합니다.
Reality Composer Pro로 돌아가서, 카운트 속성이 사라졌고 우리의 새로운 지역 속성이 나타납니다.
그것은 우리가 코드에서 초기화한 것이기 때문에 yosemite의 기본값을 가지고 있지만, 이 특정 엔티티에 대해 여기에서 재정의할 수 있습니다.
우리가 그것을 무시한다면, 이 값은 이 특정 엔티티에만 영향을 미칠 것이다.
나머지 관심 지점 구성 요소는 우리가 그것들을 재정의하지 않는 한 yosemite의 기본값을 가질 것이다.
우리는 PointOfInterestComponent를 이 엔티티에 붙이는 마커인 표시자처럼 사용하고 있습니다.
이 엔티티는 런타임에 SwiftUI 버튼을 넣을 자리 표시자처럼 작동합니다.
우리는 방금 리본 비치를 추가한 것과 같은 방식으로 다른 카탈리나 섬 관심 지점을 추가합니다.
앱을 실행하고 새로운 사용자 지정 구성 요소가 무엇을 하는지 봅시다.
오! 그건 아무것도 안 해.
그것은 우리가 아직 이러한 관심 지점 구성 요소를 처리하기 위한 코드를 작성하지 않았기 때문입니다.
그렇게 하자.
SwiftUI 콘텐츠를 RealityKit 장면에 넣는 새로운 방법이 있습니다.
이것은 첨부 API라고 불린다.
우리는 첨부 파일을 PointOfInterestComponent와 결합하여 런타임에 사용자 지정 데이터로 호버링 버튼을 만들 것입니다.
먼저 이것을 코드로 보고 데이터 흐름을 안내해 드리겠습니다.
첨부 파일은 RealityView의 일부입니다.
먼저 RealityView의 구조를 보여주기 위해 단순화된 예제를 살펴보면 SwiftUI 뷰가 RealityKit 장면에 어떻게 들어가는지 볼 수 있습니다.
우리가 사용할 RealityView 이니셜라이저는 세 가지 매개 변수를 사용합니다: make closure, 업데이트 closure 및 첨부 파일 ViewBuilder.
이것을 조금 꺼내서, 첨부 파일 보기, 녹색 SwiftUI 버튼을 만들고 RealityKit 장면에 추가하는 최소한의 구현을 추가합시다.
첨부 파일 ViewBuilder에서, 우리는 일반적인 SwiftUI 보기를 만듭니다; 우리는 보기 수정자와 제스처와 SwiftUI가 우리에게 제공하는 나머지 모든 것을 사용할 수 있습니다.
우리는 독특한 해시 가능으로 뷰를 태그합니다.
저는 이 버튼 보기를 물고기 이모티콘으로 태그하기로 선택했습니다.
나중에, SwiftUI가 업데이트 폐쇄를 호출할 때, 우리의 버튼 보기는 엔티티가 되었다.
그것은 이 폐쇄에 대한 첨부 파일 매개 변수에 저장되며, 우리는 이전에 준 태그를 사용하여 그것을 낚시합니다.
그러면 우리는 그것을 다른 실체처럼 취급할 수 있다.
우리는 그것을 우리 장면의 기존 엔티티의 자식으로 추가하거나, 콘텐츠의 엔티티 컬렉션에서 새로운 최상위 엔티티로 추가할 수 있습니다.
그리고 그것이 일반 엔티티가 되었기 때문에, 우리는 3D로 원하는 곳에 표시되도록 위치를 설정할 수 있으며, 우리가 원하는 구성 요소도 추가할 수 있습니다.
RealityView의 한 부분에서 다른 부분으로 데이터가 흐르는 방법은 다음과 같습니다.
이 RealityView 이니셜라이저의 세 가지 매개 변수를 살펴봅시다.
첫 번째는 Make로, Reality Composer Pro 번들에서 초기 설정 장면을 엔티티로 로드한 다음 RealityKit 장면에 추가하는 곳입니다.
두 번째는 업데이트이며, 이는 당신의 견해 상태에 변화가 있을 때 호출될 폐쇄입니다.
여기서, 구성 요소의 속성, 위치와 같은 엔티티에 대한 것들을 변경할 수 있으며, 심지어 현장에서 엔티티를 추가하거나 제거할 수도 있습니다.
이 업데이트 클로저는 모든 프레임에서 실행되지 않습니다.
SwiftUI 뷰 상태가 바뀔 때마다 호출됩니다.
세 번째는 첨부 파일 ViewBuilder입니다.
이곳은 RealityKit 장면에 넣을 SwiftUI 뷰를 만들 수 있는 곳입니다.
SwiftUI 뷰는 첨부 파일 ViewBuilder에서 시작한 다음 첨부 파일 매개 변수의 업데이트 클로저에서 전달됩니다.
여기서, 첨부 파일 ViewBuilder의 버튼에 제공한 것과 동일한 태그를 사용하는 엔티티가 있는지 첨부 파일 매개 변수에 물어봅니다.
만약 하나가 있다면, 그것은 당신에게 RealityKit 엔티티를 판매합니다.
업데이트 클로저에서 3D 위치를 설정하고 RealityKit 장면에 추가하여 원하는 곳 어디에서나 우주에 떠 있는 것을 볼 수 있습니다.
여기서, 나는 내 버튼 엔티티를 구체 엔티티의 자식으로 추가했다.
나는 그것을 부모보다 0.2미터 위에 배치했다.
메이크업 클로저에는 또한 첨부 파일 매개 변수가 있습니다.
이것은 이 보기가 처음 평가될 때 갈 준비가 된 첨부 파일을 추가하기 위한 것입니다. 왜냐하면 make closure은 한 번만 실행되기 때문입니다.
이제 RealityView의 일반적인 흐름을 이해했으므로, 업데이트 종료에 더 자세히 들어가 봅시다.
만들기 및 업데이트 클로저의 매개 변수는 RealityKitContent입니다.
RealityKit 콘텐츠에 엔티티를 추가하면, 장면에서 최상위 엔티티가 됩니다.
마찬가지로, 업데이트 기능에서 콘텐츠에 엔티티를 추가하면 장면에서 새로운 최상위 엔티티를 제공합니다.
Make 폐쇄는 한 번만 호출되지만, 업데이트 폐쇄는 한 번 이상 호출될 것이다.
업데이트 종료에서 새 엔티티를 만들고 콘텐츠에 추가하면, 원하는 것이 아닐 수도 있는 해당 엔티티의 복사본을 얻을 수 있습니다.
그것을 방지하기 위해, 한 번만 실행되는 어딘가에서 생성된 콘텐츠에 엔티티만 추가해야 합니다.
Content.entities에 이미 당신의 엔티티가 포함되어 있는지 확인할 필요가 없습니다.
세트와 같이 같은 엔티티로 add를 두 번 호출하면 no-op입니다.
엔티티를 장면의 기존 엔티티에 부모로 삼을 때도 동일합니다. 두 번 추가되지 않습니다.
첨부 파일 엔티티는 귀하가 생성하지 않습니다. 첨부 파일 ViewBuilder에서 제공하는 각 첨부 파일 보기에 대해 RealityView에 의해 생성됩니다.
그것은 그것이 이미 있는지 확인하지 않고 업데이트 클로저의 콘텐츠에 추가하는 것이 안전하다는 것을 의미합니다.
그래서, 그것이 우리가 첨부 파일 ViewBuilder에서 관심 지점을 하드코딩하고 싶다면 첨부 파일 코드를 작성하는 방법이었다.
하지만 우리는 Reality Composer Pro 프로젝트의 데이터가 경험을 주도하게 하고 싶기 때문에, 더 유연하게 만들어 봅시다.
그렇게 하면, 디자이너나 프로듀서는 Reality Composer Pro 프로젝트에서 관심 지점을 만들 수 있으며, 우리의 코드는 그들이 추가하는 모든 데이터를 수용할 수 있습니다.
데이터 중심을 만들기 위해, 우리는 Reality Composer Pro 장면에서 설정한 데이터를 읽을 수 있는 코드가 필요합니다.
우리는 첨부 파일을 동적으로 만들 것이다.
높은 수준, 여기 우리가 할 일이 있습니다.
Reality Composer Pro에서, 우리는 이미 리본 비치의 자리 표시자 엔티티를 설정했으며, 디오라마에서 강조하고 싶은 다른 관심 지점에 대해서도 똑같이 할 것입니다.
우리는 그들의 이름과 그들이 속한 지도와 같이 각자가 필요로 하는 모든 정보를 작성할 것입니다.
이제, 코드에서, 우리는 그 엔티티를 쿼리하고 각각에 대해 새로운 SwiftUI 버튼을 만들 것입니다.
SwiftUI가 컬렉션에 새 버튼을 추가할 때마다 첨부 파일 ViewBuilder를 호출하도록 하기 위해, 이 컬렉션에 @State 속성 래퍼를 추가할 것입니다.
우리는 그 버튼들을 첨부 파일 ViewBuilder까지 제공할 것입니다.
그런 다음 마지막으로, RealityView의 업데이트 종료에서, 우리는 버튼을 엔티티로 받고 새로운 버튼 엔티티를 장면에 추가할 것입니다.
우리는 Reality Composer Pro에서 설정한 마커 엔티티의 자식으로 각각을 추가할 것입니다.
더 자세한 다이어그램을 통해 이 여섯 단계를 이해한 다음, 코드를 살펴봅시다.
먼저, 우리는 Reality Composer Pro 장면에 보이지 않는 엔티티를 추가합니다.
우리는 버튼이 나타나기를 원하는 곳에 x-, y- 및 z-축에 보이지 않는 엔티티를 배치합니다.
우리는 모든 엔티티가 기본적으로 가지고 있는 변환 구성 요소를 사용하고 있습니다.
그런 다음 우리는 각각에 PointOfInterestComponent를 추가합니다.
우리의 코드에서, 우리는 PointOfInterestComponent가 있는 장면의 모든 엔티티를 쿼리하여 이러한 엔티티에 대한 참조를 가져옵니다.
쿼리는 Reality Composer Pro에서 설정한 세 개의 보이지 않는 엔티티를 반환합니다.
우리는 각각에 대해 새로운 SwiftUI 뷰를 만들고 컬렉션에 저장합니다.
버튼을 RealityView에 넣기 위해, 우리는 SwiftUI 보기 업데이트 흐름을 사용할 것입니다.
이것은 우리 보기의 버튼 모음에 속성 래퍼 @State를 추가하는 것을 의미합니다.
@State 속성 래퍼는 SwiftUI에게 이 컬렉션에 항목을 추가할 때 SwiftUI가 ImmersiveView에서 보기 업데이트를 트리거해야 한다고 알려줍니다.
그로 인해 SwiftUI는 첨부 파일 ViewBuilder와 업데이트 종료를 다시 평가할 것입니다.
RealityView의 첨부 파일 ViewBuilder는 이러한 버튼이 엔티티로 만들어지기를 원한다는 것을 SwiftUI에 선언하는 곳입니다.
우리의 RealityView의 업데이트 폐쇄는 다음에 호출될 것이며, 우리의 버튼은 엔티티로서 우리에게 전달될 것입니다.
그들은 이제 더 이상 SwiftUI 뷰가 아니다.
그것이 우리가 그것들을 엔티티 계층 구조에 추가할 수 있는 이유이다.
업데이트 종료에서, 우리는 보이지 않는 각 엔티티 위에 떠 있는 장면에 첨부 엔티티를 추가합니다.
이제 그들은 우리가 디오라마 장면을 볼 때 시각적으로 나타날 것이다.
이 단계들 각각이 어떻게 이루어지는지 봅시다.
먼저, 우리는 Reality Composer Pro 장면에서 보이지 않는 실체를 표시합니다.
우리가 표시한 엔티티를 찾기 위해, 우리는 EntityQuery를 만들 것이다.
우리는 그것을 사용하여 PointOfInterestComponent가 있는 모든 엔티티를 요청할 것입니다.
그런 다음 QueryResult를 통해 반복하고 PointOfInterestComponent가 있는 장면의 각 엔티티에 대한 새로운 SwiftUI 뷰를 만들 것입니다.
우리는 구성 요소에서 얻은 정보, Reality Composer Pro에 입력한 데이터로 채울 것입니다.
그 견해는 우리의 첨부 파일 중 하나가 될 것이므로, 우리는 그것에 태그를 붙였다.
이 경우, 우리는 진지해지고 있으므로, 물고기 이모티콘이 아닌 ObjectIdentifier를 사용할 것입니다.
여기 우리가 SwiftUI 뷰 컬렉션을 만드는 부분이 있습니다.
RealityView의 첨부 파일 ViewBuilder에 대한 첨부 파일을 제공할 것이기 때문에 첨부 파일 제공자라고 부를 것입니다.
그런 다음 우리는 첨부 파일 제공자에게 우리의 견해를 저장할 것입니다.
그 수집 유형을 살펴봅시다.
AttachmentsProvider에는 보기에 대한 첨부 태그 사전이 있습니다.
우리는 LearnMoreView 외에 다른 종류의 뷰를 넣을 수 있도록 뷰를 입력하여 지웠다.
우리는 매번 같은 순서로 튜플 배열(태그와 해당 뷰)을 반환하는 sortedTagViewPairs라는 계산된 속성을 가지고 있습니다.
그런 다음, 첨부 파일 ViewBuilder에서, 우리는 우리가 만든 첨부 파일 모음을 통해 ForEach를 할 것입니다.
이것은 SwiftUI에게 우리가 제공한 각 쌍에 대해 하나의 보기를 원한다고 말하며, 우리는 컬렉션에서 우리의 견해를 제공합니다.
우리는 ObjectIdentifier가 뷰의 첨부 태그와 ForEach 구조의 식별자로 이중 역할을 하도록 하고 있습니다.
그래서, 왜 우리는 대신 PointOfInterestComponent에 태그 속성을 추가하지 않았나요?
첨부 태그는 ForEach 구조체와 첨부 메커니즘이 작동하려면 고유해야 합니다.
그리고 구성 요소를 엔티티에 추가할 때 사용자 지정 구성 요소의 모든 속성이 Reality Composer Pro의 인스펙터 패널에 표시되기 때문에, 이는 첨부 태그도 거기에 표시된다는 것을 의미합니다.
우리는 Reality Composer Pro에 각 관심 지점을 추가할 때 모든 태그를 일치시키는 것을 기억해야 하는 부담을 주고 싶지 않습니다.
하지만, 우리에게 편리하게, 엔티티는 식별 가능한 프로토콜을 준수하므로, 자동으로 고유한 식별자를 가지고 있습니다.
Reality Composer Pro에서 장면을 디자인할 때 미리 알 필요 없이 엔티티에서 런타임에 이 식별자를 얻을 수 있습니다.
attachmentTag 속성이 Reality Composer Pro에 나타나지 않도록 하기 위해, 우리는 내가 "디자인 타임 대 런타임 구성 요소"라고 부르는 기술을 사용합니다.
우리는 데이터를 두 개의 다른 구성 요소로 분리할 것입니다. 하나는 Reality Composer Pro에서 배열하고 싶은 디자인 타임 데이터이고 다른 하나는 런타임에 동적으로 동일한 엔티티에 연결할 런타임 데이터입니다.
이것은 Reality Composer Pro의 Inspector Panel에서 보여주고 싶지 않은 속성을 위한 것입니다.
그래서 우리는 새로운 구성 요소인 PointOfInterestRuntimeComponent를 정의하고 그 안에 첨부 태그를 옮길 것입니다.
Reality Composer Pro는 Swift 패키지에서 읽은 내용을 기반으로 구성 요소 UI를 자동으로 구축합니다.
패키지의 스위프트 코드를 검사하고 장면에서 사용할 수 있는 코딩 가능한 구성 요소를 만듭니다.
여기서 우리는 네 가지 구성 요소를 보여주고 있다.
구성 요소 A와 B는 Xcode 프로젝트에 있지만 Reality Composer Pro 패키지 안에 있지 않으므로 Reality Composer Pro의 엔티티에 연결할 수 없습니다.
구성 요소 C는 패키지 안에 있지만 성문화할 수 없으므로 Reality Composer Pro는 이를 무시할 것이다.
여기에 표시된 네 가지 구성 요소 중, Swift 패키지 내에 있고 코딩 가능한 구성 요소이기 때문에 Reality Composer Pro의 목록에 Component D만 표시됩니다.
그것은 우리의 설계 시간 구성 요소이며, 다른 모든 것들은 런타임 구성 요소로 사용될 수 있다.
디자인 타임 구성 요소는 3D 아티스트와 디자이너가 사용할 ints, 문자열 및 SIMD 값과 같은 더 간단한 데이터를 수용하기 위한 것입니다.
Reality Composer Pro가 직렬화하지 않는 유형의 사용자 지정 구성 요소에 속성을 추가하면 Xcode 프로젝트에 오류가 표시됩니다.
이제, 우리 코드로 돌아가자.
먼저 PointOfInterest 런타임 구성 요소를 엔티티에 추가한 다음 런타임 구성 요소를 사용하여 첨부 엔티티를 디오라마의 해당 관심 지점과 일치시킬 수 있습니다.
여기가 우리의 런타임 구성 요소가 들어오는 곳입니다.
우리는 PointOfInterest 엔티티에서 읽고 첨부 뷰를 만드는 부분에 있습니다.
우리는 모든 설계 시간 구성 요소에 대해 문의했고, 이제 각각에 대해 새로운 해당 런타임 구성 요소를 만들 것입니다.
우리는 attachmentTag를 런타임 구성 요소에 저장하고, 런타임 구성 요소를 동일한 엔티티에 저장합니다.
이런 식으로, 디자인 타임 구성 요소는 기호와 같다.
그것은 우리 앱에 그것을 위해 만들어진 첨부 파일을 원한다고 말한다.
런타임 구성 요소는 앱 실행 중에 필요한 다른 종류의 데이터를 처리하지만, 디자인 타임 구성 요소에 저장하고 싶지는 않습니다.
RealityView에서, 우리는 첨부 파일 엔티티가 우리 장면에 나타나는 것을 보기 전에 한 단계 더 있다.
첨부 파일 ViewBuilder에 SwiftUI 뷰를 제공하면, SwiftUI는 RealityView의 업데이트 종료를 호출하고 첨부 파일을 RealityKit 엔티티로 제공합니다.
하지만 우리가 그것들을 배치하지 않고 콘텐츠에 추가한다면, 그들은 모두 장면의 시작점, 위치 0, 0, 0에 나타날 것이다.
그건 우리가 그들을 원하는 곳이 아니야.
우리는 그들이 지형의 각 관심 지점 위에 뜨기를 원한다.
우리는 첨부 엔티티를 Reality Composer Pro에서 설정한 보이지 않는 관심 지점 엔티티와 일치시켜야 합니다.
우리가 보이지 않는 엔티티에 넣은 런타임 구성 요소에는 태그가 있습니다.
그것이 우리가 어떤 attachmentEntity가 각 관심 지점과 일치하는지 일치시키는 방법입니다.
우리는 모든 PointOf InterestRuntimeComponents를 쿼리하고, 쿼리에 의해 반환된 각 엔티티에서 런타임 구성 요소를 얻은 다음, 구성 요소의 attachmentTag 속성을 사용하여 첨부 파일 매개 변수에서 업데이트 클로저로 attachmentEntity를 가져옵니다.
이제 우리는 첨부 엔티티를 콘텐츠에 추가하고 관심 지점보다 0.5미터 위에 배치합니다.
앱을 다시 실행하고 이것들이 어떻게 생겼는지 봅시다.
이봐, 그들은 멋져 보여!
우리는 Reality Composer Pro 프로젝트에 넣은 장소 위에 떠 있는 각 장소 이름을 볼 수 있습니다.
다음으로 Reality Composer Pro에서 설정한 오디오를 어떻게 재생하는지 알아봅시다.
Reality Composer Pro에서 오디오를 재생하는 것을 설정하려면, 더하기 버튼을 클릭하고 오디오를 선택한 다음 앰비언트 오디오를 선택하여 오디오 엔티티를 가져올 수 있습니다.
이것은 AmbientAudioComponent가 있는 정기적인 보이지 않는 엔티티를 만듭니다.
카탈리나 섬의 바다 소리를 연주하는 데 사용할 것이기 때문에 OceanEmitter의 이름을 짓자.
장면에도 오디오 파일을 추가해야 합니다.
우리의 바다 소리를 가져오자.
인스펙터 패널에서 구성 요소의 미리보기 메뉴에서 사운드를 선택하여 오디오 구성 요소를 미리 볼 수 있지만, 엔티티가 앱에 로드될 때 선택한 사운드가 자동으로 재생되지 않습니다.
그것을 위해, 우리는 오디오 리소스를 로드하고 재생하라고 말해야 한다.
이 소리를 재생하기 위해, 우리는 오디오 구성 요소를 넣은 엔티티에 대한 참조를 얻을 것이다.
우리는 우리의 엔티티를 OceanEmitter로 명명했기 때문에, 그 이름으로 우리의 엔티티를 찾을 것이다.
우리는 AudioFileResource 이니셜라이저를 사용하여 사운드 파일을 로드하여 장면의 오디오 파일 리소스 prim에 대한 전체 경로를 전달합니다.
우리는 Reality Composer Pro 프로젝트에 포함된 .usda 파일의 이름을 부여합니다.
우리의 경우, 그것은 DioramaAssembled.usda라는 이름의 주요 장면이다.
우리는 이 소리를 재생, 일시 중지 및 중지할 수 있도록 entity.prepareAudio를 호출하여 audioPlaybackController를 만듭니다.
이제 우리는 그것에 대해 플레이할 준비가 되었다.
여기 우리 앱에서 재생되는 바다 소리가 있습니다.
우리 앱의 슬라이더는 두 개의 다른 지형 지도인 요세미티와 카탈리나 섬 사이에서 변형됩니다.
이제 우리는 우리의 장면에 오디오를 도입했으므로, 우리는 두 개의 오디오 소스 사이에서 크로스페이드할 것이다.
우리는 해양 이미터 엔티티를 추가한 것과 같은 방식으로 숲 오디오 이미터를 추가합니다.
슬라이더를 사용하여 지형을 어떻게 변형하고 있는지 살펴보고, 이 전환에 오디오도 포함할 것입니다.
우리는 셰이더 그래프 자료의 속성을 사용하여 두 지형 사이를 변형할 것입니다.
우리가 그걸 어떻게 하는지 보자.
닐스의 세션에서, 그는 리얼리티 컴포저 프로의 셰이더 그래프를 사용하여 이 아름다운 기하학 수정자를 만들었다.
이제 우리는 그것을 우리의 장면에 연결하고 런타임에 일부 매개 변수를 구동할 수 있습니다.
우리는 이 셰이더 그래프 자료를 슬라이더와 연결하고 싶습니다.
그렇게 하려면, 우리는 입력 노드를 홍보해야 한다.
노드를 Command-클릭하고 Promote를 선택하세요.
이것은 우리가 런타임에 자료의 이 부분에 데이터를 공급할 계획이라는 것을 프로젝트에 알려준다.
우리는 이 프로모션된 노드 Progress의 이름을 지정할 것이므로, 런타임에 그 이름으로 처리할 수 있습니다.
우리는 이제 코드에서 이 값을 동적으로 변경할 수 있다.
우리는 우리의 자료가 있는 실체에 대한 참조를 얻는다.
그런 다음 우리는 재료를 수용하는 RealityKit 구성 요소인 ModelComponent를 얻는다.
ModelComponent에서, 우리는 첫 번째 재료를 얻는다.
이 특정 실체에는 오직 하나만 있다.
우리는 그것을 ShaderGraphMaterial로 캐스팅했다.
이제, 우리는 Progress라는 이름으로 매개 변수에 대한 새로운 값을 설정할 수 있습니다.
마지막으로, 우리는 재료를 ModelComponent에 다시 저장하고, ModelComponent를 지형 엔티티에 다시 저장합니다.
이제 우리는 그것을 SwiftUI 슬라이더에 연결할 것입니다.
슬라이더의 값이 바뀔 때마다, 우리는 0에서 1 범위에 있는 그 값을 잡고 ShaderGraphMaterial에 공급할 것입니다.
다음으로, 두 지형의 앰비언트 오디오 트랙 사이를 크로스페이드해 봅시다.
우리는 또한 바다와 숲의 두 오디오 엔티티에 AmbientAudioComponent를 넣었기 때문에, 이득 속성을 사용하여 소리가 얼마나 큰지 조정할 수 있습니다.
우리는 AmbientAudioComponent가 있는 모든 엔티티 - 이 시점에서 우리의 바다와 숲의 모든 엔티티를 쿼리할 것입니다.
게다가, 우리는 RegionSpecificComponent라는 또 다른 사용자 지정 구성 요소를 추가하여 한 지역 또는 다른 지역과 함께 가는 엔티티를 표시할 수 있습니다.
우리는 그것을 변경하고 우리 엔티티에 다시 저장할 것이기 때문에 오디오 컴포넌트의 변경 가능한 복사본을 얻는다.
우리는 지역과 슬라이더값이 주어져야 하는 이득을 계산하는 함수를 부른다.
우리는 AmbientAudioComponent에 게인 값을 설정한 다음, 구성 요소를 엔티티에 다시 저장합니다.
그게 실제로 실행되는지 보자.
좋아!
슬라이더를 움직일 때, 우리는 셰이더 그래프 재료가 지형 지도의 기하학을 바꾸는 것을 볼 수 있으며, 숲 소리가 사라지고 바다 소리가 들어오는 것을 들을 수 있습니다.
우리는 오늘 많은 정보를 다루었다.
요약하자.
우리는 Reality Composer Pro 콘텐츠를 Xcode의 앱에 로드하는 방법을 배웠습니다.
우리는 Reality Composer Pro에서 자신만의 사용자 지정 구성 요소를 만드는 방법을 살펴보았습니다.
우리는 SwiftUI Attachments API가 어떻게 작동하는지 그리고 그것이 엔티티로서 우리에게 어떻게 전달되는지 탐구했습니다.
우리는 오디오를 설정하고 그 오디오를 코드로 재생하는 방법을 보았다.
그리고 마지막으로, 우리는 승진된 물질적 속성을 가지고 코드에서 그것을 구동하는 방법을 보았다.
이러한 워크플로우는 당신의 공간적 경험에 생명을 불어넣는 데 도움이 될 것입니다.
나는 당신이 우리의 새로운 플랫폼에서 구축할 모든 놀라운 것들을 보기를 기대합니다.
고마워.
♪